{{title:Forvisningen}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2011-01-23T20:12:12Z}}
{{copyright:Forvisningen}}
Hver eneste dyreart i [[Mukai]] har en ånd, og denne må respekteres og formildes. [[Nyura]], "Tukanen", er Fuglenes Ånd og vigtig at være forsonet med, så [[menneske]]t kan fortsat kan leve af fuglenes æg og kød, mens [[Ushu]], "Panteren", er De Store Kattedyrs Ånd og kræver udvalgte ofre i form af kød og blod, hvis han skal afstå fra at jage blandt menneskernes flok.

Men den mægtigste af junglens mange ånder, som står over alle andre, er selve [[Mukais Ånd]], som var der før [[Den Ældste]] og [[Det Første Folk]], thi den er junglens egen essens.

[[Junglens Ånd]] er frygtet og respekteret af alle, også af Det Første Folk, som netop lærte menneskerne at frygte og respektere Mukai. For ligeså vel som skoven giver, således tager den også i sidste ende, når den finder det passende, og ingen kan undslippe dens krav, hvad end det kommer i form af en mægtig øgle, et giftigt bær, sygdom eller alderdom.

En dag kom selve Junglens Ånd til [[Tempelbyen]]. Folket, som dengang alle kunne se og høre ånderne, skælvede i frygt og kastede sig til jorden i den almægtiges tilstedeværelse og bad mange, højlydte bønner. De gejstlige gav straks Junglens Ånd mange ofre af både kød og blod, men skønt blodet flød i gaderne og farvede [[Osumai]] rød, forblev ånden, og da forstod menneskerne, at deres time var kommet, og hvad Mukai havde givet, tog junglen tilbage på denne nat.

Da de få, som havde befundet sig i skoven under den store ånds besøg, vendte tilbage til Tempelbyen, fandt de alle døde, og de forstod, at Junglens Ånd havde gæstet folket. De overlevende [[mukaianer|mukaianere]] vidste, at de nu ikke længere havde Mukais velsignelse til at bo i [[Guya|Guyas]] mægtige skygge, og de drog derfor bort fra den fantastiske stad og rejste langs Osumais bredder i utallige dage og nætter i deres søgen efter et nyt hjem.

Og en dag endte skoven brat. Osumais vand delte sig og fortsatte sit løb i en ring, som lod til at omslutte junglen, og foran sig så mukaianerne sumpland og slette, som Mukai ikke dækkede. Det forviste folk besluttede sig da for, at de fortsat ville bo på floden og cirkulere omkring deres junglehjem indtil den dag, hvor de ville få Junglens Ånds tilladelse til atter at måtte vove sig ind i Mukai uden at skulle frygte junglens straf.