{{title:Emyrs historie}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2010-08-30T08:50:50Z}}
{{copyright:Emyrs historie}}
'''Emyr''' er en yngre nation sammenlignet med de fleste andre på fastlandet, men har alligevel en lang og stolt historie fyldt med traditioner bag sig.

269 [[e.J.]]	Emyr grundlægges.

1071 e.J.	Emyr angriber [[Østlenet]] i et forsøg på at ekspandere rigets grænser, men taber til den lenske jarl, [[Henrik Ravnssøn]], ved slaget på [[Ene Hede]].

1078 e.J.	Emyr og [[Lenerne]] underskriver en fredstraktat udfærdiget af den lenske rigskansler ''Rasmus [[von Clauen]]''.

1407 e.J.	[[Frans III von Emyrendorf]] bliver kejser af Emyr.

1425 e.J.	Kejser Frans III udsteder et kejserligt dekret der påbyder begyndelsen på opførslen af [[Den Emyrianske Mur]].

1426 e.J.	[[Gustaf II von Emyrendorf]] bliver kejser af Emyr.

1438 e.J.	[[Ludvig V von Emyrendorf]] bliver kejser af Emyr.

1441 e.J.	Emyr påbegynder et krigstogt imod [[Etos]] med den begrundelse, at visse dele af bystaten burde betale skat til Emyr, da det er [[emyrianer|emyrianere]] som har grundlagt disse bydele. [[Ethaner|Ethanerne]] nægter, og Emyrs krænkede ære kræver en krig som oprejsning.

1444 e.J.	Emyr trækker sine tropper tilbage fra Etos.

1 [[e.D.]]	[[Frans IV von Emyrendorf]] bliver kejser af Emyr.

2 e.D.	        Et akademi for [[Magiens Cirkel]] formes i Emyr i det gamle emyrianske troldmandsakademi [[Cirkel Instituttet]] i [[Nerlangen]] med [[skolemester|morticistskolemesteren]] [[Gideon Randal]] som overhoved. Øvrige skolemestre er [[mentalist|mentalisten]] [[Karl Hardeken]] og [[elementalist|elementalisten]] [[Dieter von Ausbreck]].

3 e.D.	[[Jakop IV von Emyrendorf]] bliver kejser af Emyr.

5 e.D.	Emyr bryder med Magiens Cirkel og danner deres egen magikerorden [[De Emyrianske Kåber]].

7 e.D.	Den Emyrianske Mur står færdigbygget.