{{title:Lenernes historie}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2010-10-20T06:18:09Z}}
{{copyright:Lenernes historie}}
'''Lenerne''' er det ældste menneskelige monarki, som sværger til [[de Ti Sande guder]].

'''4 [[e.J.]]'''	Det første egentlige monarki, der sværger til [[guderne]], bliver grundlagt, og den første konge bliver udpeget af [[Nimar]] og får navnet Kong [[Narabond]] den Første af Nimar.

'''469 e.J.'''	Forbrydere fra [[Paravien]] og Lenerne forvises til [[Norrland]].

'''757 e.J.'''	En nordlensk lejesoldat ved navn [[Kulo]] udråber sig til konge i den nordlenske by [[Roulon]].

'''767 e.J.'''	Kulo underlægger sig alle stammer område omkring Roulon og danner landet [[Roul-Assin]].

'''1057 e.J.'''	Kong [[William Narabond|William Narabonds]] næstældste datter, ''Helena'', giftes bort til [[Loïc V]] af [[Plen]], og et nyt forbund mellem de to [[riger]] er sikret.

'''1059 e.J.'''	Byen [[Løvenborg (Nordlenet)|Løvenborg]] grundlægges i Nordlenet af Loïc Erobreren af Plen.

'''1065 e.J.'''	Lenernes kongeslægt udslettes totalt af dæmonkultister under samarbejde med oprørske bønder. Den sidste konge, William Narabond, dør kæmpende i sin tronsal.

'''1071 e.J.'''	[[Emyr]] angriber [[Østlenet]] i et forsøg på at ekspandere rigets grænser, men taber til den lenske jarl, [[Henrik Ravnssøn]], ved slaget på [[Ene Hede]]. Lenernes omdiskuterede marsk, [[Sigmund Arild]], tildeles titlen som adelig samt modtager landsbyen [[Gavl]] som gave for sit heltemod på slagmarken.

'''1078 e.J.'''	Emyr og Lenerne underskriver en fredstraktat udfærdiget af den lenske rigskansler ''Rasmus [[von Clauen]]''.

'''1366 e.J.'''	Roul-Assins konge, [[Groatosk]], prøver at erobrer Nordlenet og de tilstødende territorier. Dette medfører krig mellem Nordlenet og Roul-Assin. 

'''1373 e.J.'''	Dette siges, at være året hvor [[Lindsborg len]] skifter navn til [[Stormshede len]] efter sagnhelten [[Frederik Storm|Frederik Storms]] vidt berømmede dåd.

'''1400 e.J.'''	Den ældgamle Narabondslægt genindsættes som monarker, da det opdages, at dæmonkultisterne ikke fik ram på hele kongeslægten. [[Filip I Narabond]] bliver konge af Lenerne og drager på korstog imod [[ork|orkerne]], som har trængt sig ind i Nordlenet under kongefamiliens fravær. [[Aurumcana-klanen]] fra [[Darconien]] støtter dette korstog økonomisk og får som tak overrakt [[Goldberg len]] i [[Vestlenet]].

'''1405 e.J.'''	Groatosk må abdicere på grund af høj alder. Krigen mellem Lenerne og Roul-Assin dør langsomt hen.

'''1406 e.J.'''	Roulons marsk, en kriger ved navn [[Aerek]], indser de Ti Sande guders kraft og konverterer. I den forbindelse giver han afkald på kongetitlen til fordel for et vasalskab som hertug af Nordlenet for Kong Filip I Narabond.

'''1421 e.J.'''	[[Kalan]] hærger i Roul-Assin og Nordlenet. [[Rouler|Roulerne]] spredes i Lenerne, da deres hjemland er usikkert.

'''1422 e.J.'''	En renegatmorticist der kendes som "[[Herskeren af Sortemosen]]" skaber et rædselsregime i [[Sortemosen]] på grænsen mellem Darconien og Stormshedes Len. Derfra sender han sine [[udød|udøde]] ind over Lenerne og forstyrrer handlen med [[dværg|dværgene]].

'''1428 e.J.'''	Kong Filip I, Dronning [[Emmeline Algar|Emmeline]] og Kronprinsesse [[Solveig Narabond|Solveig]] snigmyrdes. [[Wilhelm Narabond]] bliver konge.

'''1446 e.J.'''	[[Goya]] samler de rouliske flygtninge i Lenerne og begynder at genindtage Roul-Assin.

'''1449 e.J.'''	Wilhelm Narabond dør i sygesengen.

[[Valdemar Narabond]] bliver konge af Lenerne.

[[Arlan Hvidsten]] indsættes som hertug af Vestlenet.

'''1450 e.J.'''	Goya snigmyrdes, men [[Marsk Mardo|Mardo]] indtager Roulon med hjælp fra Hertug Arlan. Mardo sværger troskab til Kong Valdemar af Lenerne og udnævnes til marsk af Roul-Assin.

'''1466 e.J.'''	Kalan vender tilbage til Roul-Assin.

'''1467 e.J.'''	[[De Forenede Hære]] besejrer Kalan.

'''1 [[e.D.]]'''Prins [[Nikolai Narabond]] med tilnavnet "den Gale" bliver konge af Lenerne, da man må formode, at hans far og storebror er døde efter snart et års fravær. Rigskansler [[Victor van Hessen]] får fuldmagt, idet kongen ikke er i stand til at varetage landets interesser.

[[Ragil]] og [[Fanabina]] vender tilbage efter et større ritual afholdt i Nordlenet.

'''2 e.D.'''	[[Thorin Rahr]] udnævnes til hertug af Nordlenet.

'''3 e.D.'''	[[Magiens Cirkel]] opretter et akademi i [[Kongebyen]]. [[Skolemester|Skolemestrene]] her er [[Ravnen]]  for [[morticisme]], [[Adam af Ravnsburg]]  for [[mentalisme]] og [[Ignatius]]  for [[elementalisme]].

Kong Nikolai den Gale lægges i en magisk hvile efter at have mistet både syn og hørelse til sin sygdom, indtil der kommer en tid, hvor lægekundskab eller magi kan redde den sidste ætling af Narabondslægten fra den sot som har ramt ham.

'''4 e.D.'''	[[Veng]] opsluges af skoven.

'''6. e.D.'''	[[Nazarkiel]] genopstår i [[Lund]].

'''9 e.D'''	Slaget imellem [[Solhjem]] og Lenerne står på [[Valen]] i [[Sydlenet]] den 9. november. [[De Frie]] sejrer, og Nazarkiel forsvinder.

'''11 e.D.'''	Rigskansler Victor van Hessen forringer ionens værdi til 100 skilling.
Kong Nikolai den Gale dør i sygesengen.