{{title:Zara'bashs historie}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2009-11-24T08:58:54Z}}
{{copyright:Zara'bashs historie}}
Kongeriget [[Zara'bash]] er det ældste menneskerige i [[Niraham]] næst efter [[Bang Tei]], hvis man ser bort fra, at det ved sin fødsel blev kaldt for [[Det Cartanske Imperium]] og først senere skiftede navn.

'''Ca. 800 [[f.J.]]'''	[[Cartago]] grundlægges.

'''Ca. 550 f.J.'''	Cartago indtages af høvdingen [[Doha Ihr-Ihalíd]], som kort herefter udråber sig selv til sultan og grundlægger Det Cartanske Imperium.

'''37 f.J.'''	        [[Jarco]] fødes i Cartago.

'''0 [[e.J.]]'''	Jarco får sit første syn fra [[guderne]] og begynder at forkynde deres tro. Han rejser ud i Niraham for at sprede ordet og får efterhånden følgeskab af flere tusinde [[menneske|mennesker]].

'''395 e.J.'''	Det Cartanske Imperium, med hovedsæde i Cartago, deles efter den stærke sultan [[Mened Al'Coon|Mened Al'Coons]] død tidligt i år 395.

'''473 e.J.'''	[[Ehrím Ha'Rin]] samler rigets tolv stammer under sig og lader sig udråbe til sultan, hvorefter riget Zara'bash grundlægges på runinerne af Det Cartanske Imperium.

'''732 e.J.'''	Kampen om Cartago begynder. De historiske kilder anslår, at fjenden var en glemt elverrace kaldt [[neldor|neldorerne]]. [[Zarabiner|Zarabinerne]] vandt slaget sidst på året.

'''1088 e.J.'''	De første akademier begynder deres virke. [[Al-Hazif]] stifter en orden af [[Al-Hazifs Broderskab|stridsmagere]], der opkaldes efter ham selv. 

'''2 [[e.D.]]'''      Troldmandsakademiet i Cartago indlemmes i [[Magiens Cirkel]] med [[skolemester|mentalistskolemesteren]] [[Kai Lin Tei]] af Bang Tei som overhoved. Øvrige skolemestre er [[Al Handji bin Faladj]] for [[elementalisme]] og [[morticist|morticisten]] [[Assaram]].

'''4 e.D.'''	        Der oprettes et akademi for Magiens Cirkel i [[Juncatar]] med morticistskolemesteren [[Azeem Bin Ulesim]] som overhoved. Øvrige skolemestre er [[Al Husajn]] for [[mentalisme]] og [[Saladjan]] for elementalisme.

'''9 e.D'''	        [[Sir August hin Fesne]] af [[Plen]] troloves med Prinsesse [[Scheherazade af Zara'bash]]. [[Girak]] udråbes til en anerkendt guddom i kongeriget Zara'bash, hvor kun tilbedelsen af [[de Ti Sande guder]] indtil da har været tilladt.