{{title:Forside}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2016-02-07T10:59:37Z}}
{{copyright:Forside}}
Dette er en wiki guide til [[Niraham]], en rollespilsverden som benyttes til live rollespil i blandt andet foreningerne Babylon, Hareskoven og Valbyparkens Rollespil.

Da Niraham som verden har ændret sig meget igennem tiden, er der opstået adskillige kulturelle forskelle mellem de udgaver af Niraham, som benyttes i de forskellige rollespilsforeninger. Denne side beskriver det Niraham, som benyttes af kampagnen Tempus Vivo til 2. søndag i Vestskoven.


===='''<a href="./regler.html">Regler for brugen af wikien</a>'''====
Læs disse, inden du begynder at læse på wikien!

__TOC__


=====Folk og racer i Niraham=====
*'''[[Racer]]''' - Alle Nirahams racer fra [[menneske|mennesker]] til [[monster|monstre]].
*'''[[Organisationer]]''' - Lige fra kirkernes inkvisitioner til de skjulte tyvelav.
*'''[[Guddomme]]''' - Både de levende, de døde og de forsvundne.
*'''[[Folkeslag]]''' - Fra [[norrlænding|norrlændingene]] og [[plener|plenerne]] i nord og vest til [[zarabiner|zarabinerne]] og [[elver|elverne]] i syd og øst.

=====Niraham=====
*'''[[Geografi]]''' - Nirahams byer, riger og andet.
*'''[[Flora]]''' - Nirahams planteliv.
*'''[[Fauna]]''' - Nirahams dyreliv.
*'''[[Historie]]''' - Fra [[de Fire Første guder|de Fire Første guders]] opståen til i dag.
*'''[[Magi]]''' - De forskellige kasterklasser i Niraham og deres kræfters oprindelse.
*'''[[Legender]]''' - Nirahams sagn og historier.