{{title:Soner Idris}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2009-10-04T11:57:53Z}}
{{copyright:Soner Idris}}
<table border=1 cellpadding=2 cellspacing=0 align=right style="margin-left:1em">
<tr valign=top><td style="background:#efefef;" colspan=2 align=center>[[Soner Idris]]
<tr valign=top><td>'''Bævnelser'''<td>Ridder af [[Paravien]],
Lensherre af [[Idris len]],

Borgherre til [[Sankt Magdas Kastel]]
<tr valign=top><td>'''Hjem'''<td>[[Armel]]
<tr valign=top><td>'''Køn'''<td>Mand
<tr valign=top><td>'''Race'''<td>[[Menneske]]
<tr valign=top><td>'''Født'''<td>September, 1213 [[e.J.]]
<tr valign=top><td>'''Profession'''<td>Ridder, lensherre
<tr valign=top><td>'''Religion'''<td>[[Rina]]
</table>
'''Soner Idris''' er lensherre i [[Idris len]] og borgherre til fæstningen [[Sankt Magdas Kastel]] i hovedstaden [[Armel]]. Han blev født i år 1413 [[e.J.]] og var den første søn i Sir Martin Idris’ børneflok på syv.

Sir Soner blev lensherre 1435 e.J., da hans fader døde fredeligt i sin seng i en høj alder. Sønnen overtog sin faders opgaver med flid og omtanke, og bestyrer i alle henseender lenet lige så godt som Sir Martin gjorde, måske endda en smule bedre i sin iver efter at vise både omverdenen og sig selv, at han er i stand til at leve op til sin faders arv.

Siden 1337 e.J. har Sir Soner været gift med Lady Diana af [[Heilyn len]], Sir [[Ronen Heilyn|Ronen Heilyns]] storesøster. De har sammen døtrene Cathrine, Elisabeth, Amalia, Etriste, Luna og Gisette, hvoraf kun de to yngste mangler at blive gift og få børn. Selv har Soner og Diana endnu ingen sønner, og i deres alder er det heller ikke sandsynligt, at de får flere. Heller ikke døtrene har fået mandlige efterkommere endnu, og det er en kendt sag i lenet, at Idrisslægten frygtes at være ved at uddø.

Som følge af sin mangel på arving har Sir Soner siden sin datter Etristes fødsel omvendt sig fra sin faders tro på [[Ragil]], og er i stedet begyndt at bekende sig til [[Frugtbarhedens Frue]], [[Rina]], men endnu har heller ikke hverken lensherrens eller hans kones glødende bønner til gudinden kunnet skænke dem en søn.