{{title:Minotaur}}
{{author:Laura Holmegaard}}
{{timestamp:2011-01-21T14:57:48Z}}
{{copyright:Minotaur}}
En '''minotaur''' er [[Aram|Arams]] [[mirner]]. Den er sat på [[Niraham]] ikke kun for at beskytte [[menneske]]heden, men også for at udbrede Arams domæner på pladen.

====Udseende og egenskaber====
En minotaur ligner en blanding af en tyr og et menneske. Den går på to ben og har fingre fremfor klove på sine hænder, og dens menneskelige brystmuskulatur er som regel udpræget, men dens ben og ansigt er stadig formet som en tyrs, og dens krop er dækket af pels.

Minotaurens opgave er som sagt at udbrede handlen og spillets glæder på Niraham. Den befinder sig godt i store forsamlinger af mennesker og er generelt ganske omgængelige, selvom man ikke skal tirre den for meget, før den får et horn i siden på en. Minotauren har en forkærlighed for guld og andre værdigenstande og er berygtede for at ville tinge hæmningsløst om alting, også selvom man bare giver den en gave. Til gengæld er de kendt for at ville gøre næsten hvad som helst, hvis man tilbyder dem den rigtige pris.

De eneste person, som en minotaur ikke kommer godt ud af det med, er [[Girak|Giraks]] tilbedere, først og fremmest hans [[gejstlig]]hed, idet Aram og Girak er ærkefjender.

====Virke i Niraham====
Mange minotaure er en meget integreret del af menneskernes samfund. De fungerer som forkyndere, kroejere, handelsmænd, brygger og lejesvende på lige fod med alle andre, selvom antallet af minotaure selvfølgelig er svært begrænset i forhold til antallet af mennesker.

====Se også====
*[[Den Syngende Minotaur]]
*[[Moloch]]