{{title:Den Lyse}}
{{author:Jesper Kristiansen}}
{{timestamp:2011-09-21T13:08:34Z}}
{{copyright:Den Lyse}}
'''Den Lyse''' var den sidste [[ypperstepræstinde]] af [[Jorin]] og [[stormester (gejstlig)|stormester]] af [[Jorins Inkvisition]].
Hun boede i byen [[Lyshøj]] i [[Østlenet]], hvor [[Sværdets Katedral]] ligeledes har beliggenhed.

Den Lyse var på sin tid kendt som en formidabel og frygtløs kriger, som mange gange har givet ondskaben på [[Niraham|Nirahams]] plade svære sår. Således var hun også instrumental i at besejre Heksemesteren Sortsten, skønt det kostede hende livet, et offer som hun villigt bragte.

Det siges at hvor den Lyse kæmpede, stred engle på slagmarken ved hendes side, og at det var hendes offer der muliggjorde at en lille gruppe helte, anført af medlemmer af Lysets Orden og Mørketvingerne, kunne rejse til skyggernes plan, og tage livet af Mester Sortsten.

Den Lyse var desuden en lokal heltinde i ØStlenet, og har bragt stolthed og sikkerhed til en tidligere underkuet befolkning i sin tid som Ypperstepræstinde. Det blev derfor mødt med stor sorg, da det blev afsløret at Den Lyse var faldet i kampen mod Sortsten.

De gamle Jorinpræster besluttede kort efter Den Lyses død at man ikke skulle indsætte en ny ypperstepræstinde, men i stedet støtte den centrale ledelse af den Monopatiske Kirke. Istedet forsøger de at få Gasniankirkerne og Rina-kirkerne til at støtte denne udvikling, så det Teokratiske råd kan nedlægges, og ledelsen overdrages til førsteteokrat Semian.